# Funny-Bubbles ВИДЕО К ПРОЕКТУ: https://disk.yandex.ru/i/3_r0KtrMrtDopA
## Игру на "Funny Bubbles" на Pygame разработали ученицы 2 года обучения Яндекс Лицея Семидьянова Ксения и Федченко Мария.
1. Название "Funny-Bubbles"
2. Состав участников: Федченко Мария. Ник: Mariia-fed; Ксения Семидьянова. Ник: blikses
3. Идея игры: Основная цель игрока заключается в объединении одинаковых по размеру и цвету пузырей для создания новых, более ценных. Игрок получает пузырь снизу экрана. Далее он должен направить его в нужное
   место и отпустить, после чего картинка полетит наверх. Играть можно до того момента, пока пузыри не зайдут за черту снизу. Чем больше пузырей объединено, тем выше рейтинг.
5. ## Задачи игры:
   + Во время игры пользователь должен достигать быстрого визуально понятного результата, в результате чего игрок будет получать быстрый, регулярный дофамин, что привлечет его к приложению.
   + Игра не должна иметь ограничений по времени, чтобы не вводить игрока в стресс. В процессе игры пользователь может временно выйти и продолжить позже, без сброса предыдущего результата.
   + Создать игру, полезную для развития логики:
     игрокам необходимо продумывать свои ходы, чтобы эффективно использовать пространство на игровом поле и достигать максимального результата - собирать очки, делиться своими рекордами.
   + Разработка игры, интересной как мужской, так и женской половине с целью максимального привлечения аудитории.
   + Создание яркой и привлекательной графики, что сделает процесс игры приятным и увлекательным.
   + Максимально простая и понятная концепция игры.
6. Основная ценность игры заключается в том, что пользователь будет решать достаточно простую, но интересную головоломку, при этом получая быстрый дофамин и отвлекаясь от реальности.
**Тема проекта:** Игра для развития быстрого счета.
   ## Пользователь может:
   + Ввести ответ
   + Сохранить свои баллы и увидеть результат
   + Запустить игру заново
   + Переключать тему ("с пузырьками", "без пузырьков")
2. **Что нужно для запуска приложения?**
   1. Установить PyCharm
   2. Перейти по ссылке на Git Hub, скачать zip архив, разархивировать его и установить все библиотеки и модули из текстового файла *requirements.txt*, если не получится открыть, можно установить через терминал библиотеки ( ввести: 'pip install pygame')
   3. Создать в любом проекте *directory*
   4. Скачать папку *img* с изображениями и вставить ее в созданную directory
   5. Запустить приложение через кнопку **Run**
3. **Описание конечных технологий, которые использовались в проекте**
   1. В качестве среды разработки я выбрала PyCharm
   2. Архитектура приложения включает в себя 2 части: Frontend и Backend. Frontend – Пользовательский интерфейс и функции, которые работают непосредственно на клиентской стороне. Backend - внутрянняя работа приложения
   3. В проекте для реализации графического интерфейса я использовала библиотеку Pygame.
4. **Описание структуры классов и за что они отвечают**
   1. Класс *Game*. Отвечает за создание основного окна, игры. Создает надписи для более понятной работы с игрой. Запускает основную игру. Функция *handle_key_press* отвечает за нажатие клавишь и проверку их работы. *solve_problems* - отвечает за прибавление баллов во время игры, если игрок правильно вводит ответ. *check_life_loss* - удаление жизни, если игрок не успел ввести правильно ответ. *draw* - отрисовка фона и всех форм на основном окне игры. *draw_start_screen* - фцнкция, которая рисует стартовое окно приложения. *draw_game_over_screen* - отрисовка окна GAME OVER. *print_score* - вывод результата игрока. *print_lives* - функция выводит жизни в форме седречек
   2. Класс *Problem*. Создает примеры, которые летят вверх. В ините задаются две переменные *self.a и self.b*, из которых с помощью библиотеки random получаются разные примеры. Функция *draw* отрисовывает мыльные пузирики с примерами. *move* - запускает пузыри вверх.
   3. Класс *Prompt*. Формирует основное игровое поле за которое не выходят пузыри и отвечает за исчезновеие шариков, после того, как пользователь даст правильный ответ. *add_digit* - добавление нового примера. *delete_digit* - удаление правильно решенного примера.
